Israel informó de la recuperación y
repatriación del cuerpo de otro de Los
Rehenes israelíes secuestrados por jamás
el día de la masacre del 7 de octubre se
trata de ron binjamin de 53 años la
milicia islamista sigue teniendo en su
poder a más de 120 personas según
información del gobierno israelí nos
concentramos ahora en la situación en
gaza porque en el campo de refugiados de
yalia y sus alrededores el norte de la
franja se libraron an noche intensos
combates entre milicianos de jamás y
fuerzas israelíes apoyadas por tan y
soldados sobre el terreno también se
produjeron intensos bombardeos en las
proximidades de uno de sus hospitales y
del hospital materno emiratí este al sur
de la franja de gaza junto a rafaj el
ejército israelí describía los
enfrentamientos como de los más
encarnizados desde la masacre terrorista
de jamás contra Israel el pasado 7 de
octubre las fuerzas militares israelíes
declararon a principios de enero que
habían desmantelado el entramado militar
de jamás en el norte de la franja de
gaza y prometieron centrar sus esfuerzos
bélicos en la zona central y meridional
del territorio palestino yalia es el
mayor de los ocho campos de refugiados
históricos de
gaza y sigue llegando ayuda a gaza a
través del muelle flotante provisional
construido por las fuerzas
estadounidenses se espera que
desembarque más de 100 camiones al día
con alimentos y con otros suministros
vitales Naciones Unidas se mostraba
satisfecha con este nuevo punto de
entrada pero subrayó que no se puede
confiar en esta plataforma para resolver
la crisis de hambre de gasa el 90 por de
los menores de 2 años sufren
malnutrición graves según datos de
unicef Y cómo hacer llegar las ayudas en
una zona de guerra una zona de desastre
en la que tanto el ejército israelí como
jamás acusa mutuamente de bloquear las
ayudas a la población nos acompaña desde
amán el portavoz de la unicef el señor
Ricardo pz a quien saludamos señor pz
bienvenido cuán grave es la situación
hoy de todos esos niños destinos y qué
es lo más urgente por hacer ahora
mismo gracias Es todo muy muy triste muy
grave Es una situación catastrófica como
has dicho eh ahora mismo son centenas de
millares de niños que están exhaustos
con hambre sin agua suficiente y
enfrentando numerosos eventos
traumáticos No ahora están sufriendo Un
aumento en muertes lesiones
desplazamientos entre las ruinas de sus
comunidades entonces
desde el inicio de esta escalada más
reciente en Rafa y también en javia y
otras partes partes del Norte unicef ha
enfrentado desafíos aún mayores para
transportar cualquier tipo de ayuda a la
franja de casa la escasez de combustible
sigue siendo un problema crítico y las
mismas operaciones humanitarias que se
convirtieron en el único sustento para
toda la población a lo largo de la
franja están amenazadas no podemos
aceptar más que esa difícil situación
para los niños se ha transmitido con con
en vivo no en Stream con los los los las
redes sociales y todo eso como un daño
colateral en un conflicto que ellos
nunca nunca eligieron y cuáles son los
principales problemas que observa señor
píes que observa su organización unicef
para hacer llegar la entrada de la ayuda
humanitaria a la
zona pues es eso es es que por ahora no
no se puede entrar con todo lo que se se
necesita en la franja de gasa y hace ya
casi 7 meses que estamos así jamás hemos
tenido lo suficiente para los niños ha
sido siempre abajo de de la media
anterior que era de más o menos 500
camones cada día ahora estamos ahí a 100
150 Ahora mismo ni eso y con esa nueva
opción marítima A lo mejor un poco más
de de ayuda va a entrar pero
sin las sin el acceso por por las por
las calle por las por el acceso
terrestre no no van a llegar los
suministros suficientes para que los
niños no tengan hambre no tengan sed
para que no se queden enfermos también
traumatizados señor Ricardo pz se nos ha
ido el tiempo Muchas gracias portavoz de
la unicef gracias por su tiempo